Los datos originales, descargados para diciembre 2020 de consultapublicamx.inai.org.mx se encuentran en la carpeta datos base. Estos datos son provistos por la institución al INAI a través del Sistema de Portales de Obligaciones de Transparencia (SIPOT). Hay tres modos de replicar el ejercicio.
1.	Corra el script R con los dos archivos que concentran la información descargada. Obtendrá la distribución para la UdG reportada para diciembre 2020 completa. Divididos los estímulos e ingresos entre doce meses el salario reportado del rector aparece como de 543815.85, o percepciones anuales brutas de 6,525,790.20.
2.	Busque manualmente los códigos de Rector General y de Ricardo Villanueva, y calcule los estímulos correspondientes a sus claves. Este ejercicio se encuentra también el archivo ricardovillanueva.csv. Ahí aparecen tres claves correspondientes al cargo: ID99208230 con ingresos totales de 530071.5; ID168189324 con ingresos totales por 461932.95; y ID168190563 también con 461932.95. El primer ID tiene rubros de ayuda para transporte, despensa, vivienda, ajuste por días diferenciales, prima vacacional, antigüedad y aguinaldo; mientras que las ultimas dos IDS solo incluyen antigüedad, prima vacacional y aguinaldo.
3.	Realice el mismo ejercicio en la pagina consultapublicamx.inai.org.mx : Vaya a Estado o Federacion: Jalisco, Universidad de Guadalajara, Sueldos, Ejercicio 2020, periodo diciembre. Busque ahi Ricardo Villanueva o Rector General y busque los detalles. El rector tiene dos registros con los mismos datos (usted averigüe la razón), con 137613 de monto mensual neto (casi 30 mil pesos por encima del presidente de 111990), mas estímulos por antigüedad de 50092, aguinaldo por 224363.09, prima vacacional de 49863.87. Eso da un total, por cada registro, de 461931.09 pesos (923862.18 si ambos registros son erogaciones correctas).
